---
title: "گوش دادن به آهنگ و پادکست"
tags:
    - اپلیکیشن
---

از بهترین موارد برای گوش دادن به آهنگ چه به صورت آنلاین در اپلیکشن و یا سایت و چه آفلاین، Spotify است.  
طبق تجربه این مورد بهتر از دیگر موارد مانند soundCloud, youtube Music است. دو مورد گفته شده بخش پیشنهاد و همچنین جستجو آهنگ قوی ندارند و خیلی از آهنگ‌های فارسی هم به خوبی پشتیبانی نمی‌کنند.  

در Spotify به راحتی می‌توانید آهنگ خود را جستجو کنید. همچنین آهنگ‌های هر خواننده در صفحه پروفایل او بصورت خودکار نشان داده می‌شود و همچنین سلیقه موسیقی شما با استفاده از اپلیکیشن بعد از مدتی به خوبی شناسایی می‌شود و آهنگ‌های مشابه پیشنهاد داده می‌شود.  
برای استفاده نیاز به یک VPN خود دارید. بیشتر VPN‌های رایگان توسط اسپاتیفای بلاک شده‌اند و اگر از موردی استفاده کنید که افراد زیادی به آن متصل می‌شوند بعد از مدتی آن نیز بلاک می‌شود. پس پیش‌نیاز مهم داشتن یک VPN خوب بطور مثال V2Ray اختصاصی است.  
همچنین برای ورود به اپلیشکن موبایل حتما باید کشور انتخابی در زمان عضویت با VPN که استفاده می‌کنید یکی باشد. در غیر این صورت خطاهایی مانند زیر را دریافت می‌کنید.  

 > You can only use spotify abroad 14 days
 > No Internet Connection

برای حل مشکل ابتدا در مرورگر وارد اسپاتیفای بشوید و سپس در تنظیمات Region خود را تغییر دهید و سپس کش اپلیکیشن را پاک و دوباره وارد شوید.  
همچنین از سایت FarsRoid نیز می‌توانید نسخه پرمییوم اپلیشکن را دانلود کنید تا تبلیفات نیز در وسط آهنگ پخش نشود و اکانت شما نیز بعد از مدتی استفاده بسته نشود.  



بهترین مورد برای گوش دادن به پادکست نیز CastBox است. این مورد از پادکست‌های فارسی نیز پشتیبانی می‌کند و آخرین پادکست‌های فارسی در داخل آن قرار می‌گیرید.  
در زمان ورود به اپلیکشن آن دقت کنید که ابتدا Location خود را روشن کنید و به سربرگ community بروید تا کشو شما به ایران تغییر کند تا پادکست‌های فارسی به شما نشان داده شود.  
همچنین به بخش Setting بروید و Auto Download را نیز خاموش کنید. در غیر این صورت پادکست‌های افرادی که دنبال می‌کنید بصورت خودکار دانلود می‌شوند و حجم اینترنت شما زود تمام می‌شود.  

دانلود:  

[spotify](https://open.spotify.com/)  
[castbox](https://castbox.fm/home?country=ir)  